
●研究背景
・クラウドストレージの一般的問題(一貫性、),分散システム
・CAP定理

・故障検知

●序論
-理学部一年生がわかる。
-

●関連研究について
・別のクラウドストレージで扱っているアルゴリズムが参照している論文


大規模環境はちがくね？

●位置づけ
・クラウドストレージに必要なゴシップ
・クラウドストレージ上で実際応用されているゴシップについての評価

●Gossipは特別扱いして数ページ描くといいでしょう。
-like cassandra

●Cassandra
・新規
「非集中」という切り口を設けたほうがいい。
->図を持ってきて,アーキテクチャぐらいは必要。


・改善
Cassandraのデータ保存部分はいらない
IPアドレスで判別しているは、この商ではない。
Cassandraの軽量化 -> 測定手法に

<< ５賞 >>

●測定手法
->〇〇 +測定手法
Cassandra Liteにむけた改善点を頭に持ってくる
・GXPとは、〇〇である。と３行かく。


●実験環境は、別セクションでポツリと評価の前にでもおいておけと。
●ycsbも測定手法として描く。
-実験１の方法論つらつら、実験２の方法論つらつら



・どれくらいfit
・クラスタ名を出さない。
->一般的な感じで説明しよう
node1

● 実験・評価
・本実験
->グラフだけ、数値だけを述べる。
->フィッテイングは考察に。

・評価 ->評価議論
-フィッティングが考察に入る。[長尾さんにきく。？]
-224.6の数字をn以外の変数で言えないか？(ネットワークの帯域？、システムの構成)
-n^2というのも同じラック内だからか？
-->別ラックをシュミレーションする？
(別ラックを模擬する)


-----------------------------------------------------------
◇追加実験
・ノード数のエラスティック性(churn)
-１ノード落とすと、どれくらいの通信量が変化するのか？

・１ノードあたりの
・動的にノード数を変更したときの通信量の時間変化。
(staticと比較)
・特定ノードを落としたときの伝播状況を把握する。
-hostをキーにして、
・各ノードごとにあるhostが死んだときのタイムスタンプをとっておいて、
一番遅いものが伝搬にかかる時間だよね。


------------------------------------------------------------
・既存のものとやったものを分ける。
->もう一個gossip関連分野を拾う。
分散(クラウド)ストレージにgossipを適用した。

●参考文献を20個ぐらいあげられるように。
->abstractだけでもよし。メインなものを全部読む。
