■発表の空気

・言葉遣いはである。頂きたい等丁寧な言葉
・笑わないほうがよい。
・でかい声で言えばそれだけでよさげ。
・発表時はマイペースで進めたほうがよし、うんうん聞いてくれる。あとで質問攻めかぁ。
・えってか、的な、ような、みたいな、感じで、めんどくさいので、という言葉遣いはやめる。
・ゆっくりハキハキ喋ったほうが丁寧で好印象。

■囲碁の実験

・「特に」がどこに掛かっているかわかりにくい。
「直接システム全体」にかかるんだったら分かりやすくいえ。

・クラウドストレージ -> 場合

・この段落は「メンバーシップ」の話なのかしらない。

・二重括弧は見えない
(結論 -理由　＊２)がシンプル

(結論 (理由 結論))は複雑

結論先に持ってくると、後は一文じゃないと分かりにくい。

ちゃんと説明するなら、後結論のほうがよいか。

評価することが目的ではないよね。何したいか？


背景
・囲碁プログラムはどれくらい発達しているか(一枚目)

--->言いたいこと:プログラムは難しい

・なんでいごは難しいか？　ーその１、ー(２枚目)
探索経路が多い

・なんでいごは難しいか？　ーその１、ー(3枚目)


・どういう流れがあって、実験しました！流れ！

・背景のまとめ
難しいですよねー？
--->>だからいろいろな(中書度高い)手法が提案されている。この手法が使えるののはこういう時、(その４)

・具体的にモンテカルロ木探索を説明(その４)

・モンテカルロの既存研究
-重みをつけるぱたーんがある。
-すべての重みをつける

・重みのつけ方のパターンを紹介。
-気化器学習させた。

・モンテカルロシュミレーションをもちいる
->なぜなら、〇〇では〇〇なときがあったからである。


■まとめと今後の課題


■■■ 次の人 ■■■

背景
コンパイル最適化が必要、
だれだれが研究してきた
(時相論理を説明しない)

・研究


・時相論理とは

・このような原子命題をつけて解析します。
-主要なのをとりだして、後は説明しない。

・原子命題の意味は？

最適化手法
既存
〇〇

実装した部分
〇〇

この〇〇の部分について説明していきます。

簡単に今部分を説明いたしますと、

さらっとスライドを上から説明して、
この特徴を解説する。その解説からキーワードがでて、
次のスライドの主要項目に、

その理由としましては、
からである。そのために〇〇である。

実験に入る前に、
それでは本研究で行った実験について説明させていただきたいと思います。

横軸が〇〇、縦軸が〇〇です。

欠点がある。でもこれはシンプルなものだ。
近年〇〇研究が活発でその知恵を入れれば、欠点はなくなるor抑制できる。

〇〇は、O(n)である。
〇〇とういう予測をもとに、〇〇の研究をした。

■
タイトル、日付、名前、

背景
・盛んが行われていること、
・こと
がある。しかし、ーーである。
以上の背景をもとのい〇〇のけんきゅうをしめした。

本研究の目的、
・〇
・〇





